Shoko.
Shoko.
Kira has...
Kira telah...
Resurrected!
Hidup kembali!
That's ridiculous.
Tidak mungkin.
Swollen eyes touch the heart.
Mata yang membengkak menyentuh hati.
Tears are start of all dramas.
Tangisan adalah pencetus drama.
The incident takes an unexpected turn.
Perkembangan yang tak terduga.
The mystery deepens, now for the 2nd locked room.
Misteri semakin mendalam dan ruang terkunci kedua.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
We got lost and coincidentally ended up at a strange house.
Kami kesasar dan akhirnya pergi ke sebuah rumah aneh.
They were about to hold a seance to summon
Mereka akan mengadakan ritual pemanggilan roh untuk memanggil
the spirit of idol Kira Miyahara who had died
roh idola, Kira Miyahara yang meninggal
of an accident a year ago, when we arrived.
dalam kecelakaan tahun lalu saat kami tiba di sana.
They explained that rumors concerning Kira's curse
Mereka menceritakan tentang rumor kutukan Kira
was going around among Kira's fan club members.
yang menyebar di antara anggota klub penggemar.
It went as far as a murder being committed,
Ditambah dengan adanya pembunuhan,
so it prompt them to ascertain the cause of the events.
itu mendorong mereka untuk memastikan penyebab peristiwa itu.
All of the phenomenon that occurred at the seance
Meskipun fenomena yang terjadi selama pemanggilan roh tersebut
turned out to be a hoax,
hanyalah trik,
but there seemed to be something behind Kira's death.
tapi tampaknya ada sesuatu di balik kematian Kira.
Late that night,
Dan pada tengah malam,
in the meditation room, where the seance was held,
di ruang meditasi di mana pemanggilan roh dilakukan,
one of the participants,
salah satu peserta,
Ms. Shoko Utakura was found killed.
Nona Shoko Utakura ditemukan tewas terbunuh.
"Mystery of the Double Locked Room Seance (2nd Locked room)"
"Misteri Pemanggilan Roh Di Ruangan Kunci Ganda (Ruang Terkunci Kedua)"
Mr. Honogi?
Pak Honogi?
Oh my god! Mr. Hirasaka is...
Oh, Tuhan! Pak Hirasaka...
What seems to be the problem?
Apa yang terjadi?
Mr. Hirasaka is dead.
Pak Hirasaka sudah mati.
He looks to be dead!
Sepertinya dia sudah mati!
What?
Apa?
Is that true?
Apa benar?
No!
Tidak!
Mr. Hirasaka too?
Pak Hirasaka juga?
What do you mean, "too"?
Juga? Apa maksudmu?
Shoko's been killed.
Shoko telah dibunuh.
In this room.
Di dalam ruangan ini.
What?
Apa?
Oh, no.
Tidak mungkin.
Where? Please take us there!
Di mana dia? Bawa kami ke sana!
"I have returned to life, Kira" -I received a strange mail,
"Aku telah kembali hidup, Kira" -Aku menerima pesan aneh,
"I have returned to life, Kira" -so I went to his room
"Aku telah kembali hidup, Kira" -jadi aku pergi ke kamarnya
to talk it over with him.
untuk membicarakan hal itu.
The door was locked, and there was no answer
Tapi pintunya terkunci dan dia tidak membalas
despite my knocking on the door.
bahkan ketika aku mengetuk.
I was contemplating what I should do
Saat aku kebingungan,
when I heard the ringtone of the cell phone from inside the room.
aku mendengar nada dering ponsel yang berasal dari dalam kamar.
A ringtone?
Nada dering?
Since it was the sound of Shoko's cell phone,
Karena itu adalah dari ponsel Shoko,
I thought that something was strange
aku merasa ada sesuatu yang tidak beres.
and looked in through the ventilation window above the door.
Jadi aku melihat ke dalam ruangan dari lubang jendela di atas pintu.
You found Mr. Hirasaka dead?
Anda melihat Pak Hirasaka sudah mati?
Yes, sir.
Ya.
This is not something a child should look at.
Hei, ini bukan sesuatu yang harus anak kecil lihat.
Mr. Hirasaka!
Pak Hirasaka!
Mr. Hirasaka...
Pak Hirasaka...
Where's the key to this room?
Di mana kunci kamar ini?
Only Mr. Hirasaka has it.
Hanya dia yang punya kunci itu.
Anything to pry open the door?
Apakah anda memiliki sesuatu untuk membuka pintu?
Oh, there's a tool box in the storage room
Ada sebuah kotak alat di ruang penyimpanan di ujung lorong.
There!
Ini dia!
Mr. Hirasaka.
Pak Hirasaka.
What's this?
Apa-apaan ini?
This is a poster.
Ini adalah poster.
Probably the poster of Kira that was in the meditation room!
Ini terlihat seperti poster Kira yang di ruang meditasi.
All of this?
Semua ini?
Those were the pieces of the posters that have been torn apart,
Cebisan poster dari ruang meditasi yang telah dirobek
scattered over the floor.
dan disebar di lantai.
Why on earth would anybody do something like this?
Mengapa orang itu melakukan hal ini?
How's Mr. Hirasaka?
Bagaimana kondisinya?
This is. Shoko's?
Ini adalah milik Shoko?
Probably.
Sepertinya begitu.
And...
Dan...
The rope that was used to kill Shoko?
Ini tali yang digunakan untuk membunuh Shoko?
The victim is Ms. Shoko Utakura.
Korbannya adalah Nona Utakura Shoko.
She seems to be gravure model in the making.
Dia adalah calon model majalah.
Shoko Utakura?
Shoko Utakura?
That name sounds familiar.
Namanya seperti biasa didengar.
She's the one who first found the corpse of the editor
Dia adalah orang pertama menemukan mayat editor
who was murdered about half a month ago.
yang dibunuh setengah bulan lalu.
Oh, that's the case that Inspector Shiratori is handling!
Itu adalah kasus yang ditangani Inspektur Shiratori!
What?
Apa?
In that incident, the victim
Dalam kejadian itu, tampaknya korban
seems to left a blood written dying message of the name "Kira".
meninggalkan pesan kematian "Kira" di TKP.
This text mail was sent to all those concerned
Dan ini adalah pesanan yang dikirim kepada semua orang
"I have returned to life, Kira" -before the corpse was found.
"Aku telah kembali hidup, Kira" -sebelum penemuan mayat.
It's Kira on this side too but...
Ia mengatakan "Kira" juga, ya?
Are you saying that this case has something to do
Apakah ini berarti ada kaitannya
with the case that Shiratori is in charge of?
dengan kasus yang ditangani Shiratori?
Weird things were found here and there of the room.
Aku telah menemukan alat-alat aneh di seluruh tempat di ruangan ini.
Yeah, those are the seeds of the trick used during the seance.
Itu adalah alat-alat yang digunakan dalam trik pemanggilan roh.
A seance?
Pemanggilan roh?
The thing where you summon the spirit of the dead?
Maksudmu, ritual untuk memanggil roh orang mati?
That's it.
Benar.
They had a seance here last night.
Semalam mereka melakukan ritual itu di sini.
The spirit they were trying to summon was
Roh yang berusaha dipanggil adalah
of idol actress Kira Miyahara who died of an accident a year ago.
seorang aktris idola, Kira Miyahara yang tewas dalam kecelakaan tahun lalu.
Kira Miyahara?
Kira Miyahara?
I'm not too familiar myself either.
Aku juga tidak begitu mengenalinya.
But it seems she was a charismatic figure of cosplay sites.
Tapi sepertinya dia adalah figur karismatik situs cosplay.
Cosplay, meaning dressing up in outfits
Cosplay, maksudmu orang yang berpakaian
like characters in comics or animations.
seperti karakter kartun dalam komik?
Yes, sir.
Ya.
And before she died it seems like
Dan sebelum dia meninggal,
she was doing gravure modelling and actress work too.
dia telah menjadi model dan aktris juga.
She seems to have had quite fervent fans too.
Dia juga memiliki sejumlah penggemar fanatiknya.
And? Why did they hold the seance?
Lalu? Kenapa mereka melakukan pemanggilan roh?
It seems that a weird rumor was spreading in her fan club recently.
Baru-baru ini, rumor aneh mulai menyebar di klub penggemarnya.
About a curse or something.
Tentang satu kutukan.
A curse?
Kutukan?
There were rumors going around that the death
Ada rumor mengatakan bahwa kematian
of the editor was also due to Kira's curse,
editor itu juga karena kutukan Kira.
so they decided to hold a seance to summon her spirit
Jadi mereka memutuskan untuk memanggil rohnya
and ask her for the truth.
dan menanyakan kebenaran dari itu.
And did the spirit appear?
Lalu apa rohnya muncul?
Of course not.
Tentu saja tidak.
It was all a hoax.
Itu semua hanya tipuan.
The ones who set it up were Mr. Hirasaka and Mr. Honogi.
Yang telah mengatur trik itu adalah Pak Hirasaka dan Pak Honogi.
I guess they just wanted to surprise everybody.
Tampaknya niat mereka adalah untuk mengejutkan semua orang.
However, the contents of Kira's voice that they set up beforehand,
Tetapi, mereka bilang bahwa orang lain telah menukar isi rekaman suara Kira
seem to have been switched by someone.
yang sudah disediakan sebelumnya.
I shall resurrect tonight
Aku akan bangkit dari kematian malam ini
to avenge my death with my own hands!
untuk membalas dendam atas kematianku dengan kedua tanganku!
It's most probably the doings of the culprit.
Kemungkinan besar ini perbuatan si pelaku.
The culprit is using Kira's name who died of an accident,
Pelaku menggunakan nama Kira yang meninggal dalam sebuah kecelakaan
and committing murders repeatedly.
dan melanjutkan pembunuhan.
There's another thing that struck me as odd.
Ada satu hal lagi yang aku anggap aneh.
I didn't detect any defensive wounds on her.
Aku tidak menemukan adanya luka pada korban.
The only trace left on the corpse
Yang kutemukan di leher korban
was a strangulation mark on the throat
adalah tanda yang dihasilkan oleh bekas tali yang halus.
Could it be that she was drugged to sleep or something
Mungkin dia dibius dengan obat tidur,
and then strangled?
lalu dibunuh dengan cara dicekik?
This sure is a strange room, this room.
Ini benar-benar ruangan yang aneh.
This is called the meditation room
Ruangan ini dipanggil sebagai ruang meditasi
where Mr. Hirasaka confines himself to,
di mana Pak Hirasaka mengurung diri
when thinking over plans for his comics.
saat sedang memikirkan cerita untuk komiknya.
Is it true that this room was locked
Benarkah ruangan ini terkunci saat mayat ditemukan?
Yes, sir.
Ya.
The only entrance to this room is through these doors.
Pintu masuk ke ruangan hanya melalui pintu ini.
The door was locked from the inside with this padlock.
Pintu ini dikunci dari dalam dengan gembok.
It seems that Mr. Hirasaka
Dan satu-satunya orang
is the only one who has the key to open this lock.
yang mempunyai kunci gembok itu adalah Pak Hirasaka.
The key hasn't been found from inside the room yet.
Kuncinya belum ditemukan di dalam kamar.
There's a ventilation window over there,
Ada jendela ventilasi di sana,
but there's no footing to climb up there.
tapi tidak ada pijakan untuk naik ke sana.
If you use the easels and chairs here,
Mungkin jika dia menggunakan kuda-kuda dan kursi di sini,
maybe it can be done?
ia bisa dilakukan?
Even if you were to stack the easels up on the chair and climb,
Dia tidak akan dapat menjangkau jendela meskipun meletakkan
the window can't be reached.
kuda-kuda di atas kursi.
If the window were to be reached somehow,
Bahkan jika dia dapat menjangkau jendela,
evidence of the footing should still be under the window.
bukti pijakan harusnya tetap ada di bawah jendela.
But, there was no such thing.
Tapi tampaknya tidak ada.
Besides, that window is powered by electricity,
Ditambah lagi, jendela ini digerakkan oleh listrik.
so it can be opened and closed only by using this switch.
Seseorang harus mengggunakan sakelar ini untuk membuka dan menutup jendela.
But, if you take your hand off the switch...
Tapi jika kau melepas jarimu dari sakelar...
It stopped.
Ini akan berhenti.
The same goes when you close it.
Begitu juga saat menutupnya.
You have to keep pushing it or it can't be closed completely.
Kau harus terus menekannya atau jendela tidak akan bisa ditutup sepenuhnya.
So, you can't escape from that window.
Jadi dia tidak bisa kabur dari jendela ini.
Then, how did the culprit get away?
Dalam kasus ini, bagaimana pelaku kabur?
Is it Kira's ghost after all?
Apa ini benar-benar perbuatan roh Kira?
It can't be.
Tidak mungkin.
A completely locked room.
Ruangan yang terkunci sepenuhnya.
So this is it.
Ini, ya?
In the meditation room last night,
Di ruang meditasi semalam,
there were several posters of Kira decorated as props.
mereka memasang puluhan poster Kira sebagai dekorasi.
It seems that the posters were brought in here
Sepertinya seseorang membawa poster itu ke sini,
and shredded to pieces.
lalu merobeknya.
Why would anybody go out of his way to do something like that?
Kenapa orang itu melakukan hal seperti ini?
I don't know.
Aku tidak tahu.
How about it, Chiba?
Bagaimana, Chiba?
We suspect he was poisoned by cyanide compounds.
Kami menduga korban keracunan kalium sianida.
We think it was mixed into his wine.
Mungkin ia telah dicampur dalam anggurnya.
Was this room also locked?
Apa ruangan ini juga terkunci?
Yes, sir.
Ya.
We were told that Mr. Hirasaka
Kami diberitahu bahwa hanya Pak Hirasaka
was the only one who had the key to this room.
yang mempunyai kunci ruangan ini.
So, I had no choice but to pry it open.
Jadi aku tidak punya pilihan selain memecahkannya.
Did you find the key?
Kau menemukan kuncinya?
It wasn't in the drawer of the desk.
Tidak ada di laci meja.
The only place left to look is the drawer over there, I guess.
Satu-satunya tempat yang belum diperiksa adalah laci di sebelah sana.
This drawer is locked.
Laci ini terkunci.
Oh, it opened.
Sudah terbuka.
I found the key!
Kuncinya ketemu!
This seems to be the key.
Sepertinya yang ini adalah kuncinya.
But it won't move because the shaft
Tapi aku tidak bisa memutar kunci
was probably bent out of shape when it was pried open.
karena silinder rusak saat pintu dipaksa dibuka.
It seems that the key is made in Germany
Sepertinya kunci itu buatan Jerman
and cannot easily be duplicated.
dan tidak mudah membuat duplikatnya.
In order to lock this door,
Untuk mengunci pintu ini,
that key is necessary for both locking it
kunci itu diperlukan untuk menguncinya dari luar dan dalam.
Yes, it seems to be so.
Ya, sepertinya begitu.
The other one could be for that padlock.
Kunci satunya mungkin untuk gembok itu.
Confirm it, will you?
Coba diperiksa.
Yes, sir!
Baik.
What about the rope that was on the floor?
Bagaimana dengan tali di lantai?
We can't say for sure until we run a test and confirm a match,
Belum bisa dipastikan sampai kami melakukan tes dan memeriksa kecocokan,
but there's a high probability that it's the murder weapon
tapi kemungkinan besar itu adalah senjata yang digunakan
used to kill Shoko.
untuk membunuh Shoko.
What about that window?
Lalu bagaimana dengan jendelanya?
It was locked from the inside.
Ia dikunci dari dalam.
Either way, there are decorative iron bars on the outside,
Tiap lantai juga telah dipasang terali besi,
so going in and out from there isn't possible.
jadi tidak mungkin lewat sana.
So, this was also a locked room.
Ini juga ruang terkunci.
Right.
Ya.
This ventilation window only opens about 10cm,
Jendela ventilasi ini hanya dibuka sekitar 10cm.
making this door the only entrance.
Jadi pintu ini adalah satu-satunya pintu masuk.
That key was found inside the room in a drawer
Kunci itu juga ditemukan di laci
that was also locked, so...
dalam ruangan yang juga terkunci...
No, inspector, if we look at it from a different angle,
Tidak, inspektur. Jika kita melihat dari sudut yang berbeda,
this locked room murder is as good as solved.
misteri ruang terkunci ini sudah terpecahkan.
What?
Apa?
It's suicide.
Ini adalah bunuh diri.
Suicide?
Bunuh diri?
Hirasaka is the one who killed Shoko.
Pelaku yang membunuh Shoko adalah Hirasaka.
Then after he returned to this room,
Dia lalu kembali ke ruangan ini,
he locked the door and drank poisoned wine.
mengunci pintu dan kemudian meminum anggur yang bercampur racun.
I see.
Jadi begitu.
It could be that Mr. Hirasaka killed Editor Sawanami too.
Mungkin Pak Hirasaka juga yang membunuh Editor Sawanami.
But, "Kira" was left written at the scene of the crime, right?
Tapi dia meninggalkan pesan kematian "Kira" di TKP, bukan?
Mr. Hirasaka is the one who wrote that too.
Sebenarnya itu ditulis oleh Pak Hirasaka.
He was also was the one who sent the text mail out
Dia juga yang mengirim pesan
from Shoko's cell phone.
dari ponsel Shoko.
He probably wanted to make it appear
Dia melakukan itu dengan niat untuk membuatnya
as if the main character of his comics appeared in reality
kelihatan seperti tokoh protagonis dalam komiknya hidup
and committed serial killings.
dan melakukan pembunuhan berantai.
If so, this room wouldn't have to be locked, would it?
Tapi jika memang benar begitu, dia tidak akan mengunci ruangan ini, kan?
Because it would easily give away the fact that he committed suicide.
Karena itu tentu saja akan menunjukkan bahwa dia bunuh diri.
His comics, The Blackmagic Girl, was it?
Komiknya itu, Gadis Penyihir, kan?
The main character Kira is a witch.
Tokoh protagonisnya, Kira, adalah seorang penyihir.
That's why he probably wanted to make it look like an impossible crime,
Makanya dia ingin membuatnya terlihat seperti kejahatan yang mustahil,
in which a magic spell was used!
di mana sihir digunakan!
It does sort of seem to make sense.
Aku kira itu masuk akal.
I hope you solved the other locked room mystery too.
Aku harap kau sudah memecahkan misteri ruangan terkunci lainnya.
Well, not quite yet.
Tidak. Belum terpecahkan.
Is that so?
Begitu, ya.
However, the only one who had the key to the meditation room
Namun satu-satunya orang yang punya kunci ruang meditasi
was Hirasaka.
adalah Hirasaka.
I saw him lock the door from the outside with a padlock
Aku melihat dia mengunci pintu dari luar memakai gembok
after the seance.
setelah pemanggilan roh.
No one besides Hirasaka could've gone into that room.
Tidak ada orang lain selain Hirasaka yang dapat masuk ke ruang itu.
Even if he were to have committed suicide,
Bahkan jika kita menganggap itu bunuh diri,
would he go out of his way to put the key away in a drawer,
apa dia akan memasukkan kunci ke dalam laci
and lock that drawer as well?
dan mengunci laci itu juga?
And besides,
Lagi pula,
why did he have to tear up Kira's posters like this?
mengapa dia harus merobek semua poster Kira seperti ini?
Everyone, I hate to do this
Semuanya, aku mohon maaf atas ketidaknyamanan ini,
but I'd like to ask you a few questions.
tetapi aku punya beberapa pertanyaan untuk kalian.
Last night, the body of Ms. Shoko Itakura was found at 01:00.
Tadi malam, mayat Nona Shoko Itakura ditemukan pada jam 1 pagi
After that, Mr. Hirasaka's body was also found.
Setelah itu, mayat Pak Hirasaka juga ditemukan.
The estimated time of death for both people
Perkiraan waktu kematian mereka
was between 23:00 to 01:00.
adalah sekitar jam 11 malam hingga jam 1 pagi.
Therefore, I would like you to tell me
Karena itu, aku ingin mendengar
what each of you were doing during this time.
apa yang sedang kalian lakukan pada saat itu.
Last night, after the seance,
Setelah pemanggilan roh tadi malam,
there was a strange atmosphere going around so...
suasana agak aneh.
We all went back to our rooms without wasting any time.
Semua orang segera kembali ke kamar masing-masing.
It was around 22:00.
Itu terjadi sekitar jam 10 malam.
After returning to my room,
Setelah kembali ke kamar,
I was looking forward to Kira resurrecting right through
aku menunggu Kira hidup kembali.
without sleeping a wink.
Bahkan aku tidak bisa tidur.
Maho, Mr. Mifune and I,
Maho, Pak Mifune dan aku
talked to Mr. Mouri for a while,
mengobrol dengan Pak Mouri sebentar.
so I guess we left for our rooms at around 23:00.
Sepertinya kami kembali ke kamar sekitar jam 11 malam.
Back then, you called Shoko, didn't you?
Saat itu anda menelepon Shoko, kan?
Oh. Do you know what time it was?
Anda bisa pastikan waktunya?
Yes.
Ya.
At 22:40.
Saat itu jam 10.40 malam.
Back then, she said that she had a headache.
Dia bilang saat itu dia sakit kepala.
After that you went to check on her, didn't you, Maho?
Lalu Maho pergi untuk memeriksanya, kan?
Yes.
Ya.
I was worried so I went to look in on her,
Aku khawatir, jadi aku pergi untuk memeriksa kondisinya.
but Shoko wasn't in her room.
Tapi Shoko tidak ada di kamarnya.
My room is right next to hers, so I waited for her to return
Karena kamarku tepat di sebelahnya, aku menunggunya kembali
hoping to give her some medicine,
untuk memberinya obat.
but she didn't return so I got worried,
Tapi dia tak kembali, jadi aku khawatir
and went to Mr. Mouri for help.
dan pergi ke kamar Pak Mouri untuk meminta pertolongan.
Is there anyone who met Mr. Hirasaka after the seance?
Apa kalian melihat Pak Hirasaka setelah ritual pemanggilan roh?
Oh, before I returned to my room,
Sebelum kembali ke kamar,
I talked to him for a little while in his room.
aku mendatangi kamar Pak Hirasaka dan mengobrol sebentar dengannya.
What did you talk about?
Apa yang kalian bicarakan?
About somebody having switched Kira's voice
Tentang rekaman suara Kira
that we set up beforehand the seance.
pada saat ritual yang diganti oleh orang lain.
But, I returned to my room in about 15 minutes.
Tapi aku kembali lagi ke kamar setelah 15 menit kemudian.
Why did you decide to have a seance?
Kenapa kalian memutuskan untuk melakukan pemanggilan roh?
Why...
Apa yang membuat kita melakukannya?
Because there were strange rumors going around
Karena ada rumor aneh menyebar antara
in the fan club about Kira casting a curse.
para anggota klub penggemar tentang kutukan Kira.
And even murder was committed so...
Bahkan sampai terjadi pembunuhan.
Do you seriously believe in spirits and curses?
Apa anda percaya ada hantu dan kutukan?
Oh, not really.
Tidak.
It's true that it's not something that a sensible adult would do.
Memang kedengarannya tidak seperti hal yang wajar dilakukan.
Didn't you have some other purpose for carrying it out?
Apa mungkin anda punya tujuan lain untuk melakukannya?
Well...
Itu...
Come to think of it, Mr. Honogi,
Ngomong-ngomong, Pak Honogi,
you mentioned receiving strange calls in the past, didn't you?
bukannya kau bilang telah menerima telepon aneh sebelumnya?
Well...
Itu...
What're you talking about, Yatsukawa?
Maksudmu apa, Yatsukawa?
Well, I think it was a month ago,
Baiklah. Kejadian itu sekitar bulan yang lalu.
we coincidentally ran into each other at a snack bar
Kami kebetulan saling bertemu di sebuah bar cemilan
and drank together.
dan minum bersama.
Yes. Hello.
Ya. Halo?
What happened?
Ada apa?
I've been getting upsetting phone calls recently.
Akhir-akhir ini, aku sering mendapat telepon yang sangat mengganggu.
I wonder who on earth it is.
Aku heran siapa yang melakukan ini?
Weren't you being blackmailed by somebody?
Bukannya kau telah diancam oleh seseorang?
No, that's not true.
Tidak.
Come to think of it,
Ngomong-ngomong soal itu,
Mr. Sawanami also received strange letters.
Pak Sawanami juga menerima beberapa surat aneh.
Really?
Benarkah?
Yes, when I went to the publisher
Ya, aku mengunjungi perusahaan penerbitan majalahnya
to make arrangements for a magazine about a month ago...
untuk menghadiri pertemuan diskusi sebulan yang lalu
Mr. Sawanami, do you know about the rumor that's going around?
Pak Sawanami, kau sudah dengar tentang rumor itu?
Rumor?
Rumor?
It seems that the members of the fan club
Kabarnya, anggota klub penggemar
who have switched to become fans of other idols
yang beralih mengidolakan idola lain,
have been getting hurt or falling ill.
akan mulai cedera atau terkena penyakit.
What?
Apa?
Some people seem to claim seeing Kira after they got hurt.
Salah satu dari mereka yang terluka, mengaku melihat roh Kira.
Ridiculous.
Omong kosong.
Are you saying that Kira's ghost
Maksudmu, hantu Kira
is haunting the fans who have become fans of other idols?
mengganggu penggemarnya yang mengidolakan idola lain?
Gosh. Not again.
Ya ampun. Hal ini lagi?
Is that Kira?
Bukankah itu Kira?
It's nothing.
Ini tidak seperti yang kau kira.
It's just a prank.
Ini hanya lelucon.
He said, "Not again"?
Dia mengatakan "sekali lagi"?
Yes.
Ya.
Mr. Sawanami was being blackmailed by somebody
Pak Sawanami diancam oleh seseorang
and killed.
dan kemudian dibunuh.
Mr. Honogi, how about you?
Pak Honogi, bagaimana denganmu?
I...
Aku...
Please tell us the truth.
Tolong katakan pada kami sejujurnya.
It's true that I was being blackmailed.
Benar, aku telah diancam.
What kind of blackmail?
Ancaman seperti apa?
Kira didn't die of an accident
Kira tidak mati dalam kecelakaan mobil,
but rather, here, during the party.
tapi dia mati dalam pesta yang kau hadiri.
And Mr. Hirasaka has hidden Kira's body.
Dan Pak Hirasaka telah menyembunyikan mayat Kira.
There was a similar rumor spreading through the internet too.
Jika aku ingat-ingat, rumor serupa juga menyebar di Internet.
Someone probably took it for fact, and committed the murders.
Mungkin ada yang menganggapnya benar dan melakukan pembunuhan ini.
Mr. Sawanami and Mr. Hirasaka were also being blackmailed.
Pak Sawanami dan Pak Hirasaka juga telah diancam.
But, it was just nonsense, a baseless rumor!
Tapi ini sangat konyol, rumor yang tidak benar!
And yet, Mr. Sawanami ended up the way he did!
Meskipun begitu, Pak Sawanami akhirnya mati!
I wonder if the blackmailer is the culprit?
Mungkinkah orang yang mengancam itu adalah si pelaku pembunuhan?
Could it be that everyone was gathered here
Apa kau mengumpulkan semua orang di sini
to search for the blackmailer?
untuk menemukan pengancam itu?
Under the pretense of holding a seance.
Dengan mengadakan ritual pemanggilan arwah.
Is that right?
Apa itu benar?
That's right, after discussing it with Mr. Hirasaka.
Benar. Setelah berbicara dengan Pak Hirasaka,
Kira's fervent fan, Mr. Kani.
penggemar fanatik Kira, Pak Kani,
Shoko and Maho who worshipped Kira as a charismatic figure.
Shoko dan Maho yang mengagungkan Kira sebagai figur karismatik,
Mr. Yatsukawa, assistant director from the TV station
Pak Yatsukawa, pembantu direktur dari stasiun TV
are also to be suspected.
telah dicurigai
Mr. Mifune too.
dan juga Pak Mifune.
Is that why you called us over here?
Jadi itu alasanmu mengumpulkan kami semua di sini?
No joke.
Begitu, ya?
Mr. Hirasaka suggested that
Pak Hirasaka menyarankan agar
we scare everyone at the seance and watch their reaction.
kami menakuti semua orang di pemanggilan roh dan melihat reaksi mereka.
If Kira's voice that you set up beforehand
Jika suara Kira yang telah disediakan sebelumnya
was switched by someone,
diganti dengan suara orang lain,
it could be that the blackmailer is among someone here after all.
mungkin pengancam itu adalah di antara orang-orang yang ada di sini.
So, it's highly likely that the person who killed Mr. Sawanami
Kemungkinan besar pelaku yang membunuh Pak Sawanami
and the culprit of this case is one and the same.
dan pelaku kasus ini adalah orang yang sama.
It could be that Kira's family or lover
Mungkin keluarga dan teman-teman dekat Kira
believed the rumors on the internet and...
percaya pada rumor di Internet dan...
Kira had no family.
Kira tidak punya keluarga.
They seemed to have died in a car accident when she was a child.
Mereka meninggal dalam kecelakaan mobil ketika Kira masih kecil.
Oh, that's why Kira was more into safe driving than anyone else.
Makanya Kira lebih berhati-hati dalam berkenderaan daripada orang lain.
It seems so.
Sepertinya begitu.
Pops, why don't you have them show you
Paman, kenapa kau tidak meminta mereka menunjukkan
the word "Kira" that Mr. Sawanami left behind?
pesan kematian Pak Sawanami, "Kira" pada kita?
Maybe it'll help you come up with something.
Mungkin kita bisa dapat petunjuk.
Well, true.
Sepertinya kau benar.
Inspector.
Inspektur.
Why not?
Baiklah.
-Takagi. -Yes, sir.
-Takagi. -Baik.
Inspector.
Inspektur.
This key was the key for the padlock in question after all.
Kunci ini adalah kunci gembok seperti dugaan kita.
I see.
Jadi begitu.
And, as for the rope that was found in Mr. Hirasaka's room,
Dan soal tali yang ditemukan di kamar Pak Hirasaka,
there's no doubt that it was used to kill Ms. Utakura.
ia adalah senjata yang digunakan untuk membunuh Nona Utakura.
Just as I thought.
Seperti dugaanku.
If so, just as I deduced, Hirasaka's the...
Kalau begitu, seperti dugaanku, Hirasaka adalah...
But, unless we solve the other locked room mystery...
Namun selama kita belum memecah misteri ruang terkunci lainnya...
Maybe there's a secret escape route
Mungkin ada jalan keluar rahasia
in the meditation room or something?
di ruang meditasi atau sesuatu?
There could never be such a thing.
Itu tidak mungkin.
Mr. Mouri, I'm had the picture of the word
Pak Mouri, aku sudah mengirim foto
sent over by mail right now.
pesan kematian lewat e-mail.
"Kira"
"Kira"
This is...
Ini...
Don't tell me the culprit is that person.
Jangan-jangan, orang itu pelakunya.
"Kira"
"Kira"
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
I've got to solve the mystery of the two locked rooms!
Aku harus memecahkan misteri dua ruangan terkunci!
She used a magic spell!
Dia menggunakan sihir!
Kira became a witch after all, you know!
Lagi pula Kira menjadi penyihir!
If it's just as I've imagined,
Jika ini seperti yang aku duga,
this room is much too sad.
kamar ini akan menjadi sangat tragis.
The name of the culprit that Mr. Sawanami wanted to relay...
Nama pelaku yang ingin dikatakan Pak Sawanami adalah...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Mystery of the Double Locked Room Seance (Locked Room Opened)"
"Misteri Pemanggilan Roh Di Ruangan Kunci Ganda (Ruangan Terkunci Dibuka)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Ninja Technique"
"Teknik Ninja"
Ninja technique, "sober up"!
Teknik ninja. "Sadarlah"!
Karate breathing method, "Seiya"!
Metode pernafasan karate, "Seiya"!